Project Gamma 2!

Графико-логический движок для разработки игр.

С 2022 года находится в разработке.

В движке реализована компонентная система объектов. Каждый объект имеет по умолчанию только трансформацию(локальную) и родителя(объект), остальной функционал добавляется при помощи компонентов.

Реализованные компоненты:
1. Источник света: направленный и точечный.
  Все источники света имеют настраиваемый цвет.
  Источники света могут создавать тени на непрозрачных объектах. При желании, генерацию теней можно отключить.
2. Статический мэш
  Класс статической полигональной сетки, к которой можно подключить материал освещения. Непрозрачный объект.
3. Билборд
  Плоский компонент отрисовки, всегда направленный к камере. Прозрачный объект.
4. Система частиц
  Реализует управление группой частиц с задаваемым изображением, скоростью и направлением движения. Частицы прозрачны. Отрисовка посредством инстансинга
5. Компонент актора
  Наследование от этого компонента позволяет создавать пользовательские скрипты. 

Для организации ввода используется InputMap. Этот объект загружается с помощью AssetLoader из файла, и на события ввода можно подписать обработчик.
Типы событий ввода:
1. KEY - событие клавиши клавиатуры
2. KEYAXIS - событие осей с использованием клавиш клавиатуры. Клавишы обозначают направления +X, -X, +Y, -Y
3. MOUSEBUTTON - событие клавишы мыши
4. MOUSEAXIS - событие перемещения мыши. Отслеживает смещение мыши.
5. SCROLLAXIS - событие пролистывания по 2 осям - X и Y. Обычное пролистывание колесиком мыши отслеживается в оси Y  

Реализованные технологии:
1. Отложенный рендеринг(Deffered Rendering)
  Рендеринг происходит в 4 этапа: 
   A. Происходит отрисовка непрозрачных объектов в G-buffer, который хранит: положение объекта в пространстве, нормаль, цвет и отражающая способность.
   B. Происходит генерация теней для каждого источника света(если источник генерирует тени) и наложение освещения.
   C. Поверх полученного изображения накладываются прозрачные объекты, например система частиц.
   D. Применяется пост-обработка(пока доступна только гамма-коррекция)
2. Дисперсные карты теней
  Генерация карт теней происходит с использованием Variance Shadow mapping. С этим алгоритмом тени получаются достаточно мягкие и дешевые.

Планы на будущее:
1. Добавить физический движок PHYSX и соответствующие компоненты для физического взаимодействия
2. Реализовать источник света Прожектор
3. Реализовать Pathfinding и дерево поведения для ИИ

Используемые технологии:
1. C++17 + STL
2. OpenGL/GLFW - отрисовка
3. GLSL - язык программирования шейдеров
4. Assimp, SOIL - загрузка текстур и моделей
